Dzień dobry,
z odpowiedzią czekałem na kolejną wersję (3.5), ale niepotrzebnie.
Teraz skupię się na uwagach do stylu. Są ogólne, ale na przykładzie wstępu. Mam nadzieję, że się Pani przydadzą teraz i w przyszłości (np. przy pisaniu dokumentacji).

Miało być krótko, ale się nie udało.
C.D.N.


------%<---------------------------------------------------------------

Dużo dyplomantów przejawia magiczne myślenie, że praca dyplomowa powinna
być niezrozumiała i naszpikowana odstraszającymi sformułowaniami. Wtedy
zyska uznanie w oczach recenzenta.
To błąd. Powinna być napisana tak, by chciało się ją czytać. Oczywiście,
styl powinien być oficjalny, bez poufałości („Grębosz”!!) i kolokwializmów.
Należy też uważać na sformułowania, które u odbiorcy mogłyby wywoływać
wrażenie nadmiernej pewności autora, niespełnialnych obiecanek, czy też
ochotę na ich weryfikację.

Po tym wstępie ad rem.

1)

"""
Poniższa praca ma na celu zapewnienie kompleksowego przeglądu projektu aplikacji,
która umożliwi osobom fizycznym lepsze zarządzanie i wykorzystywanie własnych
zasobów wiedzy. Przedstawiając tym zasady projektowania, szczegóły implementacji
i potencjalne rozszerzenia aplikacji.
"""

a) „na celu zapewnienie”
   zapewnienie = danie pewności albo zagwarantowanie dostarczenia
      czegoś,
   - gwarantuje Pani cokolwiek?

   - użycie „na celu” ma w sobie ukrytą możliwość zaprzeczenia wynikom,
     tj.:  „miało na celu, ale się nie udało”
     połączenie tego z „zapewnianiem” daje dziwne odczucia,

b) „kompleksowego przeglądu” –
   - kompleksowy, czyli całkowity,
   - przegląd - czyli pobieżny.
   Byłoby to w porządku, ale na pewno nie przedstawia Pani wszystkiego,
   nawet pobieżnie. A więc obietnica bez pokrycia.

c) „która umożliwi ...”
   - ale to praca eksperymentalna: nie wiadomo, czy pomysł jest dobry,
     on jest dopiero testowany,
   - problem tkwi w użytym w trybie: (powinien być przypuszczający),
     albo czasie (przyszły);
     można zmienić formę na opis celu: ma umożliwiać,
   - może lepiej skrócić do samej funkcjonalności („do zarządzania”).

d) „wykorzystywanie własnych zasobów wiedzy” - to jest niefortunne
     sformułowanie; kojarzy się z „wiedzą w głowie”.
    Poza tym sugeruje, że zasoby już są, a nie, że aplikacja będzie je
    dopiero gromadzić.

e) „osoby fizyczne” – tu jest kłopot z rozumieniem tego sformułowania.
   Musi być ono osadzone we właściwym kontekście i we właściwej formie.

   Skąd te problemy? Normalnie osoba to synonim człowieka. Ale już
   „osoba fizyczna” pojawia się w terminach prawniczych, na odróżnienie
   od  „osoby prawnej”. Ta druga może człowiekiem, ale też może być
   instytucją, czy czymś tam jeszcze (podmiot prawny).

   W tym wypadku chodzi raczej o rozróżnienie „użytkowanie indywidualne”
    vs „zbiorowe”, np. w korporacji, czy grupie na githubie. To ciężko
   ująć normalnie, a trochę strach używać sformułowań z reklam
   (użytkownik korporacyjny).

   Można próbować to ominąć opisując docelową skalę aplikacji: mała,
   z małą bazą danych, dla (stosunkowo?) niewielkich zasobów, do
   __użytku_indywidualnego__ (ew. prywatnego, choć to coś innego).

f) „Poniższa praca” - gdyby chodziło o fragment tekstu (np. rozdział) to
    kierunek poniżej/powyżej ma sens. A tu chodzi o całość (włącznie ze
    stronami poprzedzającymi). Więc raczej: niniejsza, prezentowana,
    itp.

g) „Przedstawiając tym zasady projektowania, szczegóły implementacji i
   potencjalne rozszerzenia aplikacji.”
   Ogólnie z błędami („tym”?).

   A w szczegółach:
   - nie są omawiane „zasady projektowania” - i dobrze, Pani się zajmuje
     konkretną aplikacją, a nie metodologią projektowania,
   - „szczegóły implementacji” - nie ma na ten temat za dużo, więc to
     sformułowanie jest na wyrost.


A to dopiero pierwszy akapit!
Dalej już nie tak szczegółowo.


2)
"""
Aplikacja ułatwia płynne gromadzenie danych, umożliwiając użytkownikom
importowanie i przechowywanie plików zawierających cenne informacje.
"""
1) co oznacza „płynne gromadzenie danych”
2) czy czas i tryb nie są zbyt optymistyczne (wszystko działa?)
3) „cenne informacje” - nie brzmi zbyt oficjalnie.

"Pliki te, określane zbiorczo jako zbiór danych, ..." - to wynika z
poprzedniego zdania.



3)

"""
... obejmują szeroki zakres typów treści, z których każdy reprezentuje wiedzę
możliwą do interpretacji przez człowieka. Od prac naukowych po osobiste
notatki i pliki multimedialne, projekt systemu uwzględnia obsługę różnych
formatów danych, aby zaspokoić indywidualne preferencje i wymagania
użytkowników.
"""


a) Nie jest jasne, co to jest „szeroki zakres typów treści" i do czego
   potrzebna jest „interpretacja przez człowieka."
   To trzeba rozwinąć.

b) Podanie, jako „typów treści”, „Od prac naukowych po osobiste
     notatki i pliki multimedialne”, chyba nie jest szczęśliwe.
   Czy system rozpoznaje, co jest pracą naukową, a co beletrystyką?

   Nie wiem czy dobrze interpretuję, ale chyba chodzi o:
   - pliki w dowolnych formatach,
   - których zawartość, po rozpoznaniu formatu, może być przez aplikację
     analizowana w celu wspomagania klasyfikacji

   Nb. w reszcie dokumentu nie zauważyłem, czy dane innego typu (np.
   tabelaryczne) są jakoś przetwarzane,



4)
"""
Choć początkowo została zaprojektowana jako proste rozwiązanie
programowe dla użytkowników prywatnych, aplikacja może być wyposażona
w rozszerzenia, które wykorzystują techniki sztucznej inteligencji (AI).
"""
* Pojawia się kilka niejasności:
  - czy rozwiązania dla „użytkowników prywatnych” stoją w sprzeczności
    z AI?
  - czy „początkowo” oznacza, ze _już_ tak nie jest, w szczególności,
    czy jest to w opozycji do stwierdzenia „aplikacja może być
    wyposażona" (czas!).

* Zamiast niebezpiecznego „użytkownika prywatnego”, lepiej użyć
„indywidualnego użytku”.

* Myślę, że znowu, najlepiej uprościć:
  - zaprojektowana jako ...
  - z możliwością  ...



5)
"W niniejszym dokumencie zostanie zagłębiony koncept ... "

* No bez przesady! Nie pisze Pani scenariusza do kontynuacji 1670. Skąd
  te archaizmy?
* O możliwym rozwoju jest niewiele, więc lepiej tego w tym miejscu nie
  wspominać.


6)
"""Ponadto zostanie zbadana integrację rozszerzeń opartych na sztucznej
inteligencji w celu zautomatyzowania takich elementów jak proces klasyfikacji,
oferując wgląd w podstawowe algorytmy i strategie wdrażania.
"""
* gramatyka
* „zostanie zbadana” – jak to interpretować?
  - w przyszłości?
  - w tym dokumencie?
  Żadna z odpowiedzi nie jest dobra. W tym dokumencie jest trochę na ten
  temat, ale nie na tyle, by określać to „zbadaniem”.
* „... oferując wgląd...” - zbyt patetycznie.

To kontynuacja. Rozdział 1.
Teraz bardziej pobieżnie.
(I proszę pamiętać, że prostota jest cenna.)

Pozdrawiam
P.Oleksik

------%<---------------------------------------------------------------

1)  Tytuł rozdziału jeszcze wymaga namysłu. Ale to później.

2) „Zaprojektowany system ma uprościć proces gromadzenia informacji dla
   użytkownika prywatnego.”

   - jest przeznaczony do gromadzenia i klasyfikowania danych
   - ... dla indywidualnego użytkownika,
     („użytkownik prywatny” zalatuje PRL-em)


3) „Zgromadzone dane mogą być przechowywane...”

   - w wypowiedzi trzeba jasno odróżnić informacje ogólne od
     szczegółowych (dotyczących tego projektu); można to zrobić przez
     dobranie odpowiedniej formy:

     Gromadzone dane można przechowywać w różnych formach (pliki w
     systemie plików, rekordy w bazach danych) i w różnych miejscach
     (lokalne nośniki, zasoby w chmurze). W tej wersji projektu, ze
     względu na przewidywaną skalę, zdecydowano się na składowanie
     danych w nierealcynej bazie danych zarządzanej silnikiem MongoDB.
     Omówienie różnych aspektów przechowywania danych znajduje się w
     r.1.1

   - Uwagi:
     * tematyka podpunktu 1.1 nie jest aż tak istotna, z punktu widzenia
       tematu pracy, a jest bardziej rozbudowana od innych; należałoby
       poprawić proporcje,
     * zgodnie z pow. napisanym wstępem, należy dodać podpunkt o
       nierelacyjnych bazach i MongoDB,
     * nie rozwija Pani tematu metainformacji (co w nich jest
       przetrzymywane), więc je pomijam; ale można też zrobić odwrotnie:
       dodać kolejny podpunkt, albo umieścić te informacje w projekcie

4) „Pozyskiwanie informacji z plików  ...”

   * tu jest wyraźny przeskok w wypowiedzi; pojawia się pytanie: po co
     pozyskiwać informacje, skoro dane mają być tylko gromadzone?
   * trzeba to opisać

     - cel: aplikacja ma wspomagać klasyfikowanie gromadzonych danych
     - dlatego: trzeba z pliku wyciągnąć informacje, a następnie
       dostarczyć ją w formie przetworzonej,
     - sposób wydobywania właściwych informacji i przetwarzania zależy
       od rodzaju danych (dokumenty tekstowe, dane tabelaryczne, grafiki
       ....)

   * uwagi: nie zauważyłem informacji o przetwarzaniu danych innych niż
     tekstowe, w szczególności tabelarycznych; czy są implementowane?
     jak nie, to można to podkreślić: „w tej wersji skupiono się na ...
     w postaci generowania abstraktów”

5) „Projekt aplikacji wykorzystuje architekturę typu klient-serwer.
   Określenie architektura aplikacji odnosi się do wysokopoziomowej
   struktury i organizacji systemów oprogramowania. ”

   „W rozdziale 1.4 została opisana wyżej wymieniona architektura pod
   kątem charakterystyki i przypadków użycia.”


   Fakty:
   * projekt zakłada wykorzystanie http i html – czyli jest to aplikacja
     webowa,
   * zastosowanie elektrona zmienia sytuację o tyle, że nie korzysta się
     z zewnętrznej przeglądarki,

   Opis:
   * w projekcie założono zastosowanie architektury aplikacji webowej,
   * natomiast w realizacji, dzięki wykorzystaniu pakietu Electron,
     finalna aplikacja  nie wymaga używania zewnętrznej przeglądarki,
     przez co zachowuje się jak desktopowa,
   * opis architektury aplikacji webowych oraz właściwości electron
     znajduje się w punktach ...


6) Uwagi do kolejności podrozdziałów
   * dotyczący przechowywania - na początek, dotyczący architektur - na
     koniec – zgodnie z opisem we wstępie
   * w środku: tworzenie abstraktów przed ekstrakcją tekstu z PDF.


